1 LDR (Light Dependent Resistor)

2.
el LDR es un sensor analógico de luz, Su función principal es detectar la cantidad de iluminación presente en el ambiente. A mayor luz, la resistencia disminuye y Arduino interpreta que hay claridad. Cuando hay oscuridad, la resistencia aumenta y Arduino registra un nivel bajo de luz. Esto permite activar el LED automáticamente al detectar falta de iluminación.

3. 
Utiliza señal analógica, ya que entrega valores variables que representan distintos niveles de luz ambiental.
4. 
Entrega valores entre 0 y 1023, donde:
Valor cercano a 0 → muy poca luz (oscuridad),

Valor cercano a 1023 = mucha luz.

5. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.
La LDR tiene dos pines:
Pin
Conexión
Función
Pin 1
+5V
Alimentación eléctrica
Pin 2
A0 + resistencia de 10kΩ
Lectura de variación de luz


6. Se utiliza el pin A0, ya que es un pin de entrada analógica. Es necesario porque la LDR entrega valores variables. También se usa el pin 5V para alimentarlo y GND para la resistencia.

7. Se utiliza un divisor de tensión para obtener un valor analógico correcto.
5V ─── LDR ───●─── A0
              │
              └─── Resistencia 10kΩ ─── GND

Una pata de la LDR se conecta a 5V.
La otra pata va al pin A0.
Desde ese mismo punto se coloca una resistencia de 10kΩ hacia GND.
 Esto permite que el Arduino reciba un voltaje representativo del nivel de luz ambiental

8. 
el LDR varía su resistencia según la luz: cuando hay mucha luz, su resistencia baja y el voltaje que recibe Arduino aumenta; cuando hay oscuridad, la resistencia sube y el voltaje disminuye. Arduino interpreta esa variación mediante el pin analógico.

9. 
No. Se programa utilizando las funciones nativas del Arduino (analogRead()).

10. Se lee mediante la función:
int luz = analogRead(A0);

Luego se toma una decisión. Por ejemplo:
if(luz < 400){
  // Encender LED
}

11. Es fundamental conectar la resistencia de 10kΩ en serie con la LDR para evitar lecturas incorrectas.
No debe conectarse directamente a GND sin pasar por la resistencia.
Los cables deben estar correctamente cruzados para evitar valores constantes

12. https://www.tinkercad.com/things/0SIiZnFsY6X/editel?returnTo=%2Fdashboard%2Fdesigns%2Fall&sharecode=7Ed2OfKBtj-OHqUOQYXdDrmnmcdNnfzONfV4TshZos4

13
Situación   simulada Valor esperado aproximado
Oscuridad   0 – 150
Luz ambiente   400 – 700
Luz intensa (linterna, foco)  800 – 1023

14

Posible falla   Cómo detectarla
Resistencia mal conectada  Lectura constante en 0 o 1023
Cable suelto    Cambios aleatorios
Sensor desconectado  Sin variación al taparlo

















